---
layout: post
title:  "2014总结、2015计划"
date: 2015-01-11 21:49:20
excerpt: "2014年总结、2015展望"
categories: [life]
tags: [life]
---

总结来的似乎晚了一些，这有些像自己2014整年的状态。有些拖沓，有些忙，有些被时间推着往前走的感觉。回顾下自己2014这一年，也展望下2015。


<!--more-->


###2014
#### 生活   
1. 今年结婚了,有时候角色的转变也让人迷惑，但也清晰的感受到了自己缺少的成熟稳重。虽然结婚了，还经常以为自己是个小孩。
2. 娶到了一个特别特别好的老婆，又好看性格又好，可爱善良大方孝顺懂事能干爱我我，我好爱好爱她！（Yanyan写的）
2. 学了驾驶照，开始摇号。学车过程比较艰苦，早起晚归。

#### 学习  
   在coursea、网易公开课上都曾有学一门课程的计划，都未能坚持到底。
   可能是工作上面临很多的新知识，今年读的书很多都是炒冷饭，翻了很多过去的书，重读一遍，却也有些新的感触。工作上面临很多新的知识，开始阅读一些新的技术书。
>   地狱  
  毛泽东传  
  古董局中局2  
  Understanding and Using C Pointers  
  中国式骗局大全  
  嫌疑犯x的献身  
  活着活着就老了  
  白夜行  
  陆小凤传奇1金鹏王朝  
  陆小凤传奇2绣花大盗  
  陆小凤传奇3决战前后  
  陆小凤传奇4银钩赌坊  
  陆小凤传奇5幽灵山庄  
  陆小凤传奇6凤舞九天  
  陆小凤传奇7剑神一笑  
  Effective STL中文版  
  尸语者  
  九州·缥缈录V·一生之盟  
  捉鬼这些年  
  三体  
 
  还有一些还没有读完
>   高级Bash脚本编程指南  
  Learn Python the Hard Way  
  解忧杂货店  
  昆虫记1  
  SQL必知必会  

#### 工作
今年换了工作，离开的时候有些不舍也有些决绝，换了一个新的方向，接触了很多新的技术挑战。除了对技术上的感悟，对rd的工作方式也有了更多思考。除了编程这些硬技能，交流、传播自己的工作等也多了些体会。    
忙碌之中忽略了对技术冷静的思考和研究，不够有自己的特征。想法也不够多。   
上半年还算认真的在codeforce上刷题目，希望天梯上可以成绩更好些。无奈基础薄弱、时间有限，最后逐渐搁置。    

#### 旅游
去了大连，第一次见到大海，在路边摊吃海鲜。

###2015
#### 生活
1. 多些健身的项目，确认的是完成俯卧撑的训练计划，希望能经常去公司健身房健身。薄弱的小身板也没法撑起家庭。
2. 关注房子，能有个小窝。
3. 对时间能有更见详细的把握和规划，包括周末以及碎片时间。

#### 学习  
首先是读完2014未看完的书，重读**《极简欧洲史》**，目前已经确定的书单是  
> 古董局中局3

在coursea完成至少一门课程的学习，完成网易公开课《算法导论》课程的学习。  

#### 工作
1. 争取到5，开始深入研究技术。
2. 开始重新冲cf天梯

#### 旅游
去欧洲旅行，在国内完成小的旅行一次。

计划总赶不上变化，很多时候开始的时候是信心满满，忽略了很多“暗时间”，以至于有些看不清楚。2014收获了很多，一路走来曾有过很多次的感慨和迷茫，现在回想起来却不知所以，似乎是有些麻木，也像是在等某个点，如灵台顿悟、当头棒喝一般的感觉降临。总之，好在一直保持着对自己的不满。很少总结，也很少展望，正因如此，看着这份并不详实的计划也依然有些兴奋。无论如何，有所求，有所得。

