---
layout: post
title:  "2016总结、2017计划"
date: 2017-3-5 10:43:26
excerpt: "2016总结、2017计划"
categories: [life]
tags: [life]
---

16年的总结比往年来的更晚一些，原因是总希望自己能在总结时交出一份满意的答卷，拖了这么久才发现自己潜意识的一切以结果为导向，成败论英雄，所以这次除了我做了什么想做什么，更想记录一下过程。

<!--more-->

## 2016

### 1. 生活

1. 跟yanyan在酝酿我们的未来。  
2. 姥爷离开了我们，上了年纪，一辈子就这么过去了。  
3. 今年没有出去旅行，原计划去台湾，不过亲人住院请了几天假，好在无事。  
4. 健身上半年还在坚持，下半年由于工作原因几乎没去，人真是越懒了越懒，其实健身也用不了几个小时。  
5. 突然喜欢上了养些花花草草。  
6. 节假日回家几乎没有去地里干活

### 2. 学习

看的书都放在Books下面了，来回上下班路上没怎么玩过游戏，但是看书效率并不高。接下来需要制定计划，哪篇章节哪天前一定看完  

### 3. 工作

1. 梦想的秋季升6失败了，不过今年春季的结果，经理通知有戏，很激动。  
2. 依旧想不清楚我厂工作的套路，项目收益、技术高度、人际关系等，忙碌了一年却没有升职的感觉很痛苦。
3. 有个项目是三年来最迷茫的项目，它的想法很好，同时支撑了很多人升职，然而却几乎毫无用处，不理解这本是一个研究探索性质的项目，为何花费了那么多的工程人力。虽然不在这个项目上了，但是我会继续思考这个项目本身，为何在我厂，如何在我厂大张旗鼓的做这么一个项目。

## 2017

### 1. 生活

1. 跟yanyan酝酿我们的未来。  
2. 春天播种，夏天、秋天收获，种了黄瓜、辣椒等。  
3. 国内旅行一趟，想放松一下，扩大视野，有些问题或许就想明白了。  
4. 开始健身，是时候来一波执行力了，每周一次健身房，每周两次keep。  
5. 第一个给自己买了个iphone，appstore比安卓应用市场好太多，不过很多细节不如小米，比如闹铃自动跳过节假日。  

### 2. 学习

coursera学习一门课程并且在博客上记录。

今年想读一些历史、人物传记。争取多写一些东西，提醒自己，键盘除了用来写程序、打游戏，还能写写文章。

### 3. 工作

继续努力，至少精通大环两个以上模块。感觉在我厂这三年来，呆过两个组，对两个系统都没有那么熟悉。如果说16年打的更多的是攻坚战的话，17年想更多的开始经营，打一些布局战。

1. 增强执行力：做事情掌握好节奏，解决问题为第一目标，经常因为一些好奇的知识点而拖慢解决问题的节奏。  
2. 谨言慎行：理想的工作状态是大家畅所欲言，可能因为在多看这种创业公司待了两年的原因，总以为大家是圆桌骑士，拿出自己的点子来尽量把事情做得更好。然而事与愿违，各方的利益，预期给自己带来的收益，导致各自有自己的心思，为对方的可行性、稳定性考虑太多反而导致猜忌，可能这是大公司的通病吧。
3. 提升自己：努力想清楚如何成为一个高T，在厂子里见过很多，有对我们很好的老大，也有跟着做了一年项目，最后项目对外输出收益时，我却完全不沾边的。但是客观的讲，他们都混的很好，要成为高T，究竟怎么样在公司做事情？我想去搞明白这件事情。  
4. 好程序员的标准：程序员有两种，写注释和不写注释的，这种差别在交接模块后十分明显。我一直理所当然的以为应该写注释，然而发现这样一种现象：如果你没有写注释，那么这些代码可能就只有你一个人懂，出了问题只能找你解决，交接的人找你问代码上的问题，想理就理不想鸟就不鸟，特别是关键的代码，只要不写注释，别人不研究上个把月根本不会懂，有问题还得找你，甚至找你专门回来讲讲，有种专家的感觉。写了注释自然就没有这种待遇，模块设计的清晰了也是如此，我没有动摇我的标准，然而我想重新去思考下这种差别的原因。  
5. 快要换厂子里标配的macpro了，很开心。  
6. 多去看一些paper和slides，拓宽视野。  

不知觉间，2017已经过去3个月了，关于计划，总结一下的话：生活上放松、健身、关爱家庭，学习上坚持看书、写作，工作上努力搞明白一些事情。
